‪还魂
‪第二部
‪我们从很久以前…
‪就喜欢彼此了
‪什么？
‪我想起我们分享这块玉时发生的事了
‪你想起了什么？
‪你上次捏造了证人
‪这次换成捏造记忆吗？
‪“是鸟蛋呢
‪我随便挑了
‪我要红色的 蓝色的给你”
‪我要红色的 蓝色的给你
‪没错吧？
‪我这次没有胡乱编造故事
‪你是怎么知道的？
‪我一拿起这块玉
‪脑中就浮现了这段记忆
‪你为何会浮现记忆？
‪因为
‪我是厉害的神女
‪那怎么可能是我的记忆？
‪肯定是这块蓝玉主人的
‪这块阴阳玉
‪是辰曜院的东西吧？
‪小时候我可能在辰曜院看过
‪我一看到它就想起这段画面
‪因此以为那是我的记忆
‪但其实是物主的记忆
‪你说那里面
‪还留有她的记忆？
‪我好像真的是个了不起的神女
‪居然能看见神物中留存的记忆
‪我认为我能力逐渐恢复会让你高兴
‪所以才呼唤你过来
‪但你以为是她呼唤你
‪所以才会跑来吧
‪你应该很失望
‪嗯
‪我非常失望
‪我这就把它放回去
‪石塔又塌下来了
‪那你在深山中堆的石塔又代表什么？
‪你并非在哀悼她的死
‪而是祈祷她能回来吗？
‪现在它彻底被你弄塌了
‪你费尽心思才弄倒它
‪没必要再堆起来
‪我没碰 是它自己塌下来的
‪是吗？
‪你不是为了让我失望
‪才使用那股强大的能力吗？
‪我所言不假
‪我是偶然发现这块玉的
‪也误以为起初浮现的记忆是我的
‪若在毫不知情的状况下看到你来
‪我肯定会很开心
‪太好了 你似乎也很失望
‪你怎么会误以为那是自己的记忆？
‪你以为拿到这块玉
‪它就是你的了吗？
‪还有其他引起你误会的记忆吗？
‪没有
‪我只看见了那段记忆
‪看见别人的记忆并不是件开心的事
‪拿去吧
‪为什么？你认为它属于你时
‪不是很开心吗？
‪你就继续查看里面的记忆吧
‪如你所说 我们喜欢彼此很久了
‪我也很想知道
‪她死前怀着什么心情
‪我看不见其他记忆了
‪放手 很痛
‪那块玉你拿着吧
‪等能力恢复 你或许就能看见了
‪你要我从中介入
‪你和那个死掉的女人吗？
‪是你用那块玉把我唤来
‪介入我们之间
‪多亏如此 我发现了你其他的用处
‪我将阴阳玉埋在石墓里
‪本以为再也听不见那个人的回答
‪但现在或许能通过你得到答复
‪我在呼唤你时并不希望你出现
‪你不应该来的
‪就是因为这样
‪大家才不相信我们成亲了
‪只有我浑然不知地抱持期待
‪与我成亲后 你已经得到想要的了
‪你离开了辰曜院
‪有了去处 也获得了自由
‪没错
‪期待落空也让我心情轻松了不少
‪原来你真正的新娘是这座石塔
‪我会
‪把这座石塔重新堆好
‪随便你
‪大坏蛋
‪这座石塔是元配 而我是继室吗？
‪他应该先告诉我的
‪这样我就不会嫉妒这座石塔了
‪都是张煜的错
‪混账 张煜这个大坏蛋
‪我早该一眼看出
‪他是个恶劣的家伙
‪不对
‪应该说恶劣的夫婿
‪可恶 肚子好饿
‪什么？那是狼吗？
‪山上该不会有老虎吧？
‪好啊 你就来吃我吧！
‪若我被老虎吃掉
‪他应该也会帮我堆座石塔吧
‪我叫老虎过来
‪来的反倒是虫子
‪是我召唤它们来的吗？
‪复妍小姐！
‪-小姐！
‪-你在哪里？
‪-复妍小姐！
‪-请回答我们！
‪-小姐！
‪-这里
‪-小姐！复妍小姐！
‪-这里 我在这
‪小姐 是你吗？
‪唉唷 真是的
‪小姐 我们很担心你
‪快回家吧
‪快点下来吧
‪-小心
‪-谢谢
‪日落后空气凉飕飕的
‪披着吧
‪唉唷 我们下山吧
‪-谢谢
‪-唉唷
‪你没事吧？
‪一回到家里就立刻去烧洗澡水
‪我按照您的吩咐
‪暗中将白粉的事处理好了
‪往后若出现王妃娘娘
‪与邪术有关的传闻
‪就立刻向我报告
‪是
‪不过邸下
‪您为何要把它带回来呢？
‪它一直伸长脖子看我
‪我总不能放任它丧命
‪我担心建议我养它的女巫
‪对我下诅咒 因此便带它回来
‪女巫？
‪没错
‪她劝我养乌龟代替子嗣
‪究竟是谁胆敢对世子邸下
‪说出如此不忠的言论？
‪她压根不知道我是谁
‪那女巫误以为我是内官
‪-她可能是个傻子吧
‪-既然如此
‪这只乌龟就由小的来养吧
‪不 太迟了
‪它已将我视为主人
‪现在只看着我 也只听我的话
‪-您说这只乌龟吗？
‪-对啊 你看
‪来 乌龟
‪把头抬起来
‪看见了吧？
‪这样啊
‪女巫说它气息吉祥
‪它非常聪颖 我下次要教它翻身
‪邸下 乌龟翻身是会死的
‪-是吗？
‪-是
‪乌龟 你绝对不能翻身 这是命令
‪它真的没翻身呢
‪长得真俊俏
‪我所到之处都会有人断首殒命
‪人称落寿
‪我会寻找还魂的身躯 再次回来
‪救命啊！
‪-救命啊！
‪-那里有人！
‪-过来这边！
‪-这里！
‪-游过来！
‪-落寿出现了！
‪落寿出现了！
‪化为怪物的落寿
‪把敬天大湖上的人全都杀了！
‪她说还魂后会再回来
‪落寿出现了！快逃啊！
‪大家快逃啊！
‪落寿出现了！
‪快逃啊！
‪大家快逃！
‪-快逃啊！
‪-落寿出现了！
‪-落寿回来了！
‪-是落寿！
‪-快逃啊！
‪徐律？
‪你怎么在这？
‪我昨晚搬来这里了
‪与取仙楼相比 精进阁更熟悉自在
‪你怎么放着好好的屋子不住
‪跑来这里？
‪我也觉得在这里更自在
‪这样不行吧
‪家里还有人在等你
‪看来你也见过她了
‪金道主坚持一定要举办婚礼
‪在那之前 我正在约束管理自己
‪那我们只需要祝福你就好吗？
‪你是真心的吗？
‪你身体还好吗？
‪你离开之前病得很严重
‪你脸色还是不太好
‪只是旅途的疲惫尚未消去
‪那样更奇怪
‪都已经过这么多天了还这样？
‪你可是徐律耶
‪或许是因为精进阁闲置了许久
‪我总觉得有股寒意
‪外头明明很热 这里却很阴凉
‪应该是因为我吧
‪冰石会吸引鬼魂
‪所以我周围总是围绕着寒气
‪这样啊
‪既然这样
‪你一定总是觉得很冷吧
‪阿律
‪你别用那张脸关怀我
‪你这样关心我
‪会让我很想投入你的怀抱
‪我可以抱你啊
‪来 过来吧
‪你是怎么了？
‪你这三年吃错了什么东西吗？
‪-你很孤单吗？
‪-对 我很孤单
‪-让我久违地拥抱朋友吧
‪-唉唷 你干吗这样？
‪-让我抱一下嘛
‪-不要 真的不用了
‪搞什么？
‪你们两个在做什么？
‪你们昨晚都睡这
‪就想把我排除在外吗？
‪再这样我也要搬来住了
‪朴当具 徐律好奇怪
‪他本来很天真善良
‪-但你看 他变得好阴险狡诈
‪-你说阿律吗？
‪就算经过100年
‪也如天然矿泉般纯净的徐律
‪终于堕落了吗？
‪他变了吗？
‪我变了吗？
‪听说人若是突然改变就会死
‪死前能见到你们真是太好了
‪幸好我回来了
‪嗯 但你很快就会后悔了
‪叔父要我找你们一起吃早饭
‪-跟他说我回去了
‪-说你没见到我吧
‪要是你们不去
‪我就得吃三人份的早饭
‪我们不是朋友吗？
‪-帮帮我吧
‪-该怎么做呢？
‪-我们走吧
‪-嗯 走吧
‪好 我们去吃饭吧
‪好 正餐已经吃完了
‪甜点是年糕
‪我们连方才那些都拼命吃完了
‪这点年糕算什么？
‪至少这是最后一道了
‪只吃普通的年糕太无趣了
‪所以我替它们取了名字
‪那就是福不福年糕
‪其中两块包了蜂蜜
‪剩下的一块包了玉筋鱼鱼露
‪不觉得很有趣吗？
‪这些年糕
‪花了我两天…
‪一夜的时间研究
‪你为何要研究这种东西呢？
‪这些年糕能预测你们今天的运势
‪选中玉筋鱼鱼露年糕的人
‪一整天都会运势不佳
‪务必得小心
‪快选一块吧
‪玉筋鱼的味道应该很重吧
‪我早就料到这点
‪所以制作年糕时加入了水气
‪味道绝对不会泄露出来
‪你竟然将珍贵的水气放进年糕里
‪看来你的日子很无趣
‪是啊
‪我就是觉得无趣才会这么做
‪你们快选一块吧
‪我真的很不擅长选这个
‪那我先选吧
‪-是蜂蜜馅
‪-我本来想选那块的
‪我不想当最后一个
‪-是蜂蜜馅
‪-你为何非要做这种东西
‪害别人被霉运缠身？
‪等等 阿煜
‪你明知内馅是什么 为何还要吃？
‪我们分着吃这一块吧
‪你们
‪不确认这块里面包了什么吗？
‪你说其中一块是玉筋鱼鱼露
‪肯定就是那块了
‪你能确定吗？
‪确定 我相信你
‪我不想心存疑虑 冒着风险试吃
‪根据既定的规则
‪里面肯定包了玉筋鱼鱼露
‪如果连规则都要质疑
‪那么世间万事皆难以预料
‪-难道是蜂蜜馅？
‪-是玉筋鱼鱼露吧？
‪你为何要开这种玩笑？
‪人生难以预料
‪但命运是由自己选择的
‪无论是甜是苦
‪你们都要亲自品尝、吞咽
‪我忘了还有甜米酿
‪稍等一会
‪-内馅是什么？
‪-按照首领的说法
‪不管我给出什么答案
‪你们都不会相信我
‪只有我知道自己选择的味道
‪是玉筋鱼鱼露吧？对吧？
‪你们都在这里啊
‪怎么了？
‪你怎么来了？
‪有个荒谬的传闻在夜里传开
‪这件事不容忽视
‪荒谬的传闻？
‪有一艘船行经敬天大湖
‪船上的人遭到屠杀
‪据说那是落寿所为
‪落寿？
‪落寿已经死了 她怎么可能杀人？
‪据传落寿的灵魂
‪幻化成怪物 出现在湖上
‪并且说她会在还魂后归来
‪现在落寿的消息
‪在京城内传得沸沸扬扬
‪来看看喔 这是能镇住
‪落寿鬼魂的符咒！
‪这张符咒能镇住恶鬼落寿！
‪-来
‪-这是能镇住还魂人的符咒
‪落寿会夺走你们的身躯
‪买张符咒防范吧
‪来 唉唷
‪保护自己和家人
‪-免受落寿祸害！
‪-再来一张
‪-来
‪-用符咒镇住她
‪来
‪这本来是不能卖的 我破例卖你一张
‪娘
‪不要紧
‪我走访了所有船只
‪但是没听说有命案发生
‪这就表示有人说谎
‪捏造关于落寿的不实传闻
‪过去也不时会出现
‪关于落寿鬼魂的传闻
‪不过这次怎么突然流传
‪她将在还魂后归来？
‪再过不久就是落寿身亡三年的日子
‪众人都相信那天她会还魂归来
‪这样啊
‪原来是因为忌日将至
‪才会有这种传闻啊
‪阿煜肯定心乱不已
‪今天
‪他真的倒霉透顶呢
‪必须去追查谣言的根源
‪那是盖马谷的人为了贩卖符咒
‪多次散布的谣言 何必再去调查？
‪但一切是始于那艘不存在的船
‪请你去调查从湖中游上岸的人是谁
‪是
‪落寿的传闻在顷刻间传开了
‪那个杀手就连死后也闹得人心惶惶
‪眼下京城里的年轻女人
‪皆担心身躯被落寿夺走
‪争先恐后购买符咒
‪人们如此畏惧落寿
‪但他们知道她的长相吗？
‪我完全不晓得
‪难道他们知道吗？
‪有人说她是九尺之躯
‪体型比普通男人还要壮硕
‪也有人说她奇丑无比 不露真容
‪除此之外
‪还有人说她貌美如花
‪是吗？
‪她生前是暗影杀手
‪后来躲在婢女的身子里
‪想必应该无人知晓
‪她这次会以何种面貌现身
‪是的
‪原来人们十分惧怕落寿
‪她到底是什么样的人？
‪你也想买符咒吗？
‪我看大家都买了一张 所以好奇看看
‪如果驱赶落寿的符咒真的管用
‪那你应该需要一张
‪毕竟她最抵触的人会是你
‪因为你抢走了她的恋人
‪也许未必抢走了
‪你认识落寿吗？
‪我所认识的只是个娇小的婢女
‪她个性凶狠且命苦
‪我预订了三十张符咒
‪另外再给我一捆香
‪-好的
‪-我要在她忌日那天上香
‪你和她的关系很好吗？
‪唉唷 才没有
‪那种话可不能随便乱说
‪我还得做生意呢
‪你想喝杯酒吗？
‪客栈主人 世子邸下来了
‪世子？他好久没来了
‪他要以前喝过的桂姜酒
‪小姐 取仙楼来了贵客
‪我得去接待一下
‪你先到里面的房间等我
‪我们还有桂姜酒吗？
‪世子？
‪她还真大手笔 这很贵耶
‪女巫
‪乌龟女巫
‪真的是你
‪你是上次那位内官大人
‪我们又见面了
‪你也来这里卖符咒吗？
‪原来你也在卖那种东西
‪这是这家客栈主人买的
‪那些都卖出去了？
‪那你应该赚了些钱吧
‪你可以用那笔钱去买乌龟了
‪那天你没把乌龟带走吗？
‪你把它留在那里了？
‪那又如何？
‪我为何要买那种无用之物？
‪我说过它非常吉祥 而且还很可爱
‪才怪
‪你知道我饲养的宠物有多威风吗？
‪我养了孔雀和白马
‪那只乌龟根本比不上
‪原来如此
‪你早已心有所属
‪的确会腾不出心思养乌龟
‪即使被丢下
‪也怨不得人
‪什么？
‪有人丢下你吗？
‪我的夫婿弃我而去 夜不归宿
‪你的夫婿？
‪为何？
‪我知道了
‪看来你夫婿有别的孔雀
‪你已经心有所属
‪我还逼你带走乌龟 实在抱歉
‪虽然不知道它是死是活
‪但我得去看一眼
‪乌龟不在那里
‪我把它带回去了
‪你说它很吉祥啊
‪我带回去后发现它很聪颖又可爱
‪虽然远不如孔雀
‪但它自有魅力
‪所以你也一样
‪别太灰心丧气
‪我没看错
‪你确实是个好人
‪说得真好听
‪乌龟还好吗？会乖乖听话吗？
‪你想见它吗？要看看吗？
‪你若想看 我能把它带来这里
‪可以吗？
‪你应该是陪着世子邸下来的
‪你能带乌龟过来吗？
‪世子…
‪世子邸下不会介意这种事
‪感觉他是个好人
‪我会将乌龟寄放在这几天
‪你可以来看看它
‪好的
‪我该走了
‪内官大人 你也快进去吧
‪邸下
‪您的心情好些了吗？
‪她们找到了您要的桂姜酒
‪我们进去吧
‪算了
‪我唠叨几句后心情好多了
‪我们回宫吧
‪您现在回宫会碰到张煜
‪殿下召他进宫商讨落寿的传闻
‪张煜？
‪你怎么现在才说？让开
‪是您说心情不好想来喝酒…
‪邸下 您要去见张煜吗？
‪邸下！
‪听说怪物落寿现身敬天大湖
‪困住了行经该处的船只
‪导致运输严重受阻
‪张煜 你去消灭怪物
‪平息不安的民心
‪我若是出面摆平不实谣言
‪只会让人信以为真
‪虽然我也不怎么相信
‪但事情已经闹得满城风雨
‪请将那视为会不攻自破的谣言吧
‪但是殿下
‪若张煜不出面
‪我担心将会引起无谓的恐慌
‪无谓的恐慌？
‪此次出现的还魂人
‪与张煜过去消灭的还魂人不同
‪她可是落寿
‪张煜 你和落寿曾论及婚嫁
‪此事在大湖城人尽皆知
‪殿下
‪这正是小的担心的事
‪他不出面的原因并非落寿不存在
‪而是因为对她余情未了
‪我担心人们会这样想
‪过去三年 张煜在万长会的同意下
‪将冰石之力用于消灭还魂人
‪人们虽畏惧张煜拥有的力量
‪却也相信他能保护众人
‪免于邪术的威胁
‪但落寿的事可能会让
‪这份信任产生裂痕
‪小的对此深感担忧
‪陈武的话不无道理
‪张煜 我命你全力追捕怪物落寿
‪消弭不必要的担忧
‪我明白了
‪既然您如此担忧
‪我会亲手消灭她的
‪那就此一言为定
‪小的先行告退了
‪他要如何消灭根本不存在的落寿？
‪没错
‪落寿根本不存在 当然无从消灭
‪但是张煜今后将永远受制于落寿
‪人们相信落寿会施用还魂术
‪回到张煜的身边
‪今后出现在张煜面前的还魂人
‪都会被怀疑是落寿
‪而还魂人若杀了人
‪落寿便会被视为始作俑者
‪而张煜也责无旁贷
‪张煜必须一次又一次地
‪追捕不存在的落寿
‪永不停歇
‪他将被困在众人的
‪恐惧、质疑和提防之中
‪苦苦挣扎
‪看来你是想利用落寿当枷锁
‪来束缚张煜
‪我这么做都是为了您
‪我会先用那个枷锁
‪将辰曜院上呈给王室
‪辰曜院？
‪不能让辰曜院的继承人陈复妍
‪待在张煜的身边
‪我要借落寿之名将他们分开
‪我打听到了在船上
‪看见落寿后游上岸的人
‪是谁？
‪他名叫炳裘 在船上靠打杂谋生
‪他可能是收了
‪欲贩卖符咒的女巫给的钱
‪才会散布谣言
‪他在深夜从敬天大湖游上岸
‪因此谣言才会甚嚣尘上
‪我想他不至于会为了造谣
‪赌上自己的性命
‪听说他一有钱就会去赌博
‪我会去彻查城里的赌场
‪你先离开大湖城
‪在下个月初六之前 绝对不能出现
‪那天是落寿的忌日吧？
‪那一天
‪落寿真的会还魂归来吗？
‪倘若她真的还魂归来
‪我倒是想见她一面
‪我想问她的事情太多了
‪听到这里 我已经清楚他们的关系了
‪你别说了
‪这里是他们初次相遇的地方
‪也是他求婚的地方
‪这些事情我都知道
‪我无需知道更多 你别说了
‪有一回她在这里喝醉了
‪少爷还亲自过来背她回去
‪她知道少爷爱吃
‪所以每次都会带药果回去
‪来 大家喝一杯吧
‪今日我又因为殿下
‪与堂姐王妃娘娘召见
‪进了宫一趟
‪前两日还与陈武馆主一同品茗
‪那么大哥 你日后
‪是不再回西湖城了吗？
‪精进阁本就是
‪我们徐家的徐经大师所立
‪如今衰败至此
‪似乎该由我这个徐家人来整顿一番
‪你说精进阁吗？
‪真是了不起
‪这只是我的计划
‪我还须与王妃娘娘商议
‪怎么没见到客栈主人？
‪我今日可是在此宴客
‪她目前正在招呼陈家的陈复妍小姐
‪陈复妍？
‪在这里相遇 还在这里求婚？
‪早知道就不听了
‪嫁给少爷吧
‪这是什么？
‪原来是她的记忆
‪果真不断浮现出她的记忆了
‪小姐
‪有人想要见你
‪对方说你们认识
‪阿律
‪喂 好久不见了
‪润娱叔父
‪你明日不是一早就要回西湖城了吗？
‪我决定暂时留在京城了
‪阿律 你也过来坐吧
‪我只是来打声招呼而已
‪我叫你坐下
‪待会好戏就要上场了
‪你知道被我退婚的陈复妍吧？
‪听说她也在 我便把她找来了
‪你叔父说她脑子有点问题
‪只是看她长得不错才答应婚事
‪他见我们好奇 便将她找来
‪让我们看看她的庐山真面目
‪不过退婚对象说要见她 她若还来
‪那岂不是真的傻吗？
‪我看你们误解了我叔父的言下之意
‪我叔父原本因为
‪能入赘至赫赫有名的陈家而欣喜不已
‪结果大婚当日
‪婚事却遭陈家单方面取消
‪条件如此理想的婚事告吹
‪我叔父悲怆至极
‪你们竟还糊涂到要求见她？
‪我叔父现在要是见到她
‪该有多惋惜又伤自尊
‪叔父
‪我的朋友们太不识相 让你为难了
‪我代他们向你致歉
‪是你找我吗？
‪对 是我
‪夜深了 我陪你走吧
‪现在还是傍晚时分
‪你找我就是为了送我回去吗？
‪对
‪你今天不会迷路吗？
‪对不起
‪方才发生一些事 让我有些激动
‪所以我又迷路了
‪你早就迷路了
‪不过见你似乎在消气 我便没有多言
‪那个
‪你的身子
‪是否极为不适？
‪我说过我看得见力量
‪你体内为何会有怪异之物？
‪体内有那种东西 稍有差池…
‪请你当作没看见吧
‪拜托你了
‪放任病根不管可是愚蠢之举
‪我们说好
‪要当一对傻朋友吧
‪就请你帮个忙
‪忽视朋友的愚蠢之举吧
‪听说这很好吃
‪我带了一些 你想不想吃？
‪吃点甜食心情应该会好转
‪药果是阿煜爱吃的
‪我知道
‪所以我才会帮他带一点
‪那你喜欢吃什么？
‪我喜欢吃松花蜜糕
‪是吗？
‪你连口味都很高级
‪以前
‪有个人也跟我说过类似的话
‪那对方请你吃蜜糕了吗？
‪这么一想
‪她还真的没请我吃
‪你在这干吗？
‪王都下令了 你应该去守在湖边啊
‪谣言怎么可能是出自那里？
‪尽管如此 据说百姓还是很恐惧
‪因此没有半艘船敢出航
‪走开 太挤了
‪我要睡了
‪那个…
‪你今天打算在这里留宿啊？
‪-臭小子 门都没有
‪-我不是来睡觉的
‪怎么？
‪你兴奋到睡不着吗？
‪因为听到落寿回来了？
‪为何这样看我？
‪你还堆了石塔 盼她回来
‪石塔没了 已经倒了
‪阿煜
‪难道是我的话让你改变心意了吗？
‪怎么可能？
‪是陈复妍弄倒的
‪身体力行果然胜过千言万语
‪她说要照看你 做得真不错
‪陈复妍来拜会我们那天说过
‪她会好好照看你
‪别待在这里了
‪回家守着你的新婚妻子吧
‪我在厨房包饺子时
‪那些妇人都说
‪落寿要是出现 肯定不会放过你妻子
‪她们说鬼也有嫉妒之心
‪难道这就是他们的目的？
‪什么意思？
‪首领 你包的那些饺子我可以全吃掉
‪你就收留我一晚吧
‪我还有事想拜托你
‪是吗？
‪阿煜 那我先去蒸饺子
‪我们慢慢聊
‪唉唷
‪要吃50颗还是100颗？
‪我先拿50颗来好了
‪殿下
‪我想久违地在宫外设宴
‪你不是一直不想以换魂之身示人？
‪怎么突然想设宴？
‪听闻近日因落寿的传言四起
‪年轻女人都不敢出门
‪一个落寿竟让整个京城
‪人心惶惶 实在荒谬
‪所以你想借设宴
‪来缓和民间的惊惶吗？
‪我打算刻意将设宴之日
‪订在落寿归来那天
‪我会宴请传言中
‪落寿所觊觎的年轻女人们
‪一同参与奢华
‪又美好的盛宴
‪王妃娘娘将举办盛宴
‪邀请陈复妍小姐一同参与
‪王妃娘娘的盛宴？
‪娘娘已经多年未曾设宴了
‪我被邀请了？
‪是啊 小姐
‪往日每当我陪桃花夫人出席宴会
‪所有人的目光都落在
‪受我精心打扮的夫人身上
‪那份喜悦令我喜不自胜
‪我总算能再次感受这种滋味了
‪小姐 我们时间不多
‪接下来你会忙得不可开交
‪抢衣服 我们得先下手为强
‪赵裁缝的衣服一定要先抢
‪李管家！
‪换下一套
‪这套很好
‪这也颇好看
‪这不行
‪不行！
‪这也是赵裁缝的衣服吗？
‪这套非常好
‪会不会太艳丽？
‪这太过时了
‪太妖冶了
‪小姐穿什么都好看
‪这么多套 我们该从何挑起？
‪唉唷 这才刚开始呢
‪我们得先试个30套再来挑
‪30套？
‪接下来帮小姐换上这套
‪-是
‪来得正好
‪李管家
‪你接下来去找吴裁缝
‪-还要去啊？
‪-去就是了
‪小姐肯定也会因为
‪京城那些可怕的传闻而心烦
‪得让她忙得没时间胡思乱想
‪心中才能有片刻平静
‪好的 那我去去就回
‪对了 刚才少爷回来了
‪他在书房
‪是吗？
‪他回来啦？
‪我换好了
‪这套怎么…
‪你好像很忙
‪相较于你对自身美貌的极度自信
‪这打扮是不是太华丽了？
‪你千万别误会
‪我可不是为了打扮给你看
‪刻意在这里等你
‪我知道 听说你要参加王妃的宴会
‪虽说不是穿给我看
‪但我还是能端详一下吧？
‪很美
‪我是说衣服
‪把手给我
‪干吗？
‪你的手不是因为拿石塔出气
‪而受伤了吗？
‪指甲有点长度
‪记得请金道主帮你剪
‪我又不是小孩
‪还要别人帮我剪指甲？
‪一定要请她剪 多珍贵啊
‪我是说指甲
‪没事提什么指甲？
‪那你
‪继续忙吧
‪等等
‪我想问你…
‪到时候出席宴会
‪你就坐在最显眼的位置
‪让在场的人都能看到你
‪大家对我应该没兴趣吧
‪他们肯定只会对你那
‪即将死而复生的真妻子议论纷纷
‪所以你更该好好让他们看清楚
‪你才是我现在的妻子
‪那我…
‪要佩戴有张家家徽的饰品出席喔
‪-嗯
‪-那我
‪也要跟大家说我们
‪是鹣鲽情深的夫妻喔
‪-好
‪-那我…
‪也要跟他们炫耀
‪你还特地为了我…
‪照亮夜路
‪好啊 就这样跟他们说吧
‪你怎么心情这么好？
‪是因为喜欢试穿的那些衣服吗？
‪我看到了一些虫子
‪那实在让我太开心了
‪这是我家少爷交代的东西
‪应该不会有危险吧？
‪放心吧
‪金道主 你今日也会
‪一起出席宴会吧？
‪是啊
‪你这身打扮好美
‪这是我平时的衣着
‪宴会时当然还得精心打扮
‪这么说
‪你还会比现在更美吗？
‪你胡说什么？
‪请别那么做
‪如果你还比现在更美
‪那么到时在场的年轻女人
‪肯定会自惭形秽
‪会这样吗？
‪那我是不是该手下留情？
‪手下留情吧
‪放过她们
‪好的
‪首领 你难得要出门
‪记得穿得体面一些
‪我喜欢英姿焕发的男子 越俊俏越好
‪好
‪我一定会竭尽所能展现英姿
‪当具少爷
‪金道主
‪你会出席宴会吧？
‪是啊 我会陪伴复妍小姐出席
‪那如果你在那里遇到超妍小姐…
‪可否帮我将这个转交给她？
‪这是近日由松林买下
‪人称龙泪的金刚石吧
‪-这么珍贵的东西…
‪-是我买下来的
‪不过这要是别在超妍小姐头上
‪大家肯定会立刻知道是你送的
‪不晓得超妍小姐肯不肯收
‪她要是不肯收下
‪就是拒绝我的意思吧？
‪那还是算了
‪要是送出去 她真的拒绝了
‪我可能会活不下去
‪所以你以后都不打算
‪弄清楚超妍小姐的心意了吗？
‪她会收下吗？
‪-还是会拒绝？
‪-总得送出去才知道啊
‪你说得对
‪年糕里包的是蜂蜜还是玉筋鱼鱼露
‪都要尝过才知道
‪叔父
‪我希望能得到蜂蜜年糕
‪却又怕里面是玉筋鱼鱼露
‪不过我想亲自尝尝看
‪若命中注定如此 我也会接受
‪请替我转交给她
‪王妃娘娘的夜宴就快开始了
‪陈复妍出席了吗？
‪听闻受邀之人皆已到场
‪想必她应该也到了
‪那张煜呢？
‪据说他奉殿下之命
‪已乘船前往敬天大湖了
‪倘若夜宴上有还魂人现身
‪还杀了陈复妍
‪那大家会认为那个还魂人是谁？
‪他们必定会深信
‪那是落寿还魂后归来吧
‪若陈复妍遇刺 便会成为落寿所为
‪而这一切责任都将被算到张煜头上
‪我要借落寿之名将他们分开
‪邸下 您要不要到宴会上看看？
‪再过不久就要拣择世子妃
‪对象也许就是宴会上的其中一位闺秀
‪您可以先看好心仪的人选
‪不必了
‪拣择世子妃又不能由我说了算
‪万一爱而不得
‪我不知道又会做出什么事
‪辰曜院并不欢迎松林的人
‪不知你有何要事？
‪我来并非为了松林之事
‪而是为了我视如己出的孩子
‪以及你的女儿而来
‪倘若你指的是复妍
‪那就请你立刻命张煜将复妍送回陈家
‪在那之前 先谈谈落寿
‪我们必须抓到她
‪什么落寿？她已经死了
‪难道连朴首领也相信这种无稽之谈？
‪你所谓的无稽之谈可能会害死你女儿
‪我们需要辰曜院相助
‪我是辰曜院陈家次女
‪陈超妍
‪你就是
‪陈湖警跟陈优拓的女儿啊
‪我是月城许家的许赟钰
‪也是细竹院许琰大夫的亲孙女
‪你就不必多礼了
‪许大夫 你负责为我诊治
‪都是熟面孔了
‪我是陈家长女陈复妍
‪也是张家张煜少爷的未婚妻
‪我听闻他们已经成亲了
‪我们还在为他们筹备一场盛大的婚礼
‪还望娘娘祝福
‪那不就代表你还是辰曜院的人？
‪我明明吩咐每个家族只邀请一人
‪这下只有陈家来了两个人
‪那就将次女陈超妍逐出宴会吧
‪王妃娘娘
‪辰曜院将来的继承人是次女陈超妍
‪倘若须有一人离场
‪那应该是我 而非舍妹超妍
‪算了
‪既然你们都已受邀前来
‪就都留下同乐吧
‪谢娘娘让我留下参与如此美好的盛宴
‪难得出宫 我的心情也甚是愉悦
‪来
‪我们就一同享受宴会吧
‪是不是很美？
‪开始吧！
‪再来
‪不行 加把劲
‪要再来一局啊 发牌
‪-可恶
‪-大哥 快发牌
‪那家伙怎么在这？
‪我明明叫他到今晚都不准出现在京城
‪唉唷
‪狗改不了吃屎
‪他现在有钱 肯定又手痒了
‪那个疯子
‪来了
‪有了！我赢了！
‪哪个赌徒叫炳裘？
‪炳裘？
‪喂 没有要赌博就快走
‪-懂吗？
‪-让开
‪你干吗？
‪-赶快给我安分离开
‪-对不起
‪我都交代你不准回来了
‪-疯子 几天而已都忍不了？
‪-对不起
‪原来是你
‪你应该很失落吧
‪你竟被介绍为
‪少爷的未婚妻 而不是夫人
‪不要紧 我已经备受宠爱了
‪我之前给你的忠告 你没听懂吗？
‪我当然听懂了
‪我们之间虽然因此出现些许波折
‪但感情变得更加深厚了
‪谢谢你
‪各位 我们张家的张煜少爷
‪特地为王妃娘娘的夜宴准备了烟火
‪所以我们还能赏烟火吗？
‪我从来没赏过烟火
‪张煜少爷之所以准备烟火
‪皆是因未婚妻复妍小姐
‪希望他能为黑暗的夜空
‪带来一点光亮
‪-天啊
‪-真令人生羡
‪-真好
‪-是啊
‪接下来 烟火即将点燃
‪以花火点缀夜空
‪请各位拭目以待
‪一定很漂亮
‪我们站出去一点看
‪-站出去看吧
‪-我们出去看吧
‪小姐快到后院看看吧
‪你还亲自来这里？
‪是为了来放烟火吗？
‪嗯
‪你好好炫耀过了吗？
‪都要感谢你
‪这里都没有人
‪质疑我身为你妻子的身份
‪那太好了
‪这样落寿应该很快就会出现
‪落寿？
‪这场夜宴就是为了
‪让落寿现身而举办的
‪为什么？
‪目的是为了让我的妻子死于落寿之手
‪陈复妍
‪很抱歉
‪你得死在这里了
‪你看那里
‪真的好美
‪只要陈复妍在众目睽睽之下
‪死于还魂人之手
‪那个还魂人必定会被塑造成落寿
‪所有责任都将被算到张煜头上
‪如此一来 张煜和辰曜院会反目成仇
‪最后辰曜院就会落入我们手中
‪姐姐！
‪姐姐
‪是还魂人落寿
‪落寿杀了张煜的妻子陈复妍
‪姐姐
‪复妍小姐没事
‪你怎么还活着？
‪你分明死了啊
‪方才死的并不是我
‪而是辰曜院的妖器白鼠 也就是鬼鼠
‪鬼鼠？
‪传说老鼠只要吃下夜里剪下的指甲
‪便会化为指甲主人的样貌四处游荡
‪方才是妖鼠吃了复妍小姐的指甲
‪化为她的样貌 替她挡了剑
‪没错
‪方才我们所见确实是辰曜院里的鬼鼠
‪鬼鼠为何会在这里？
‪是你们母亲为了保护女儿派来的
‪看来事情平安落幕了
‪现在只要
‪阿煜抓到还魂人就行了
‪张煜少爷正在追击
‪袭击我的还魂人
‪如果没让他们看见我亲手消灭落寿
‪有关她的谣言就永远不会止息
‪我想让她好好安息
‪所以…
‪所以我需要你帮我一把
‪只要他消灭了还魂人落寿
‪落寿
‪便将从此消失
‪她不动了
‪她好像死了
‪-她应该死了
‪-天啊
‪今日出现在王妃娘娘宴会场上的
‪还魂人落寿已被我消灭了
‪那真的是落寿吗？
‪她既然袭击了张煜的未婚妻
‪那肯定是落寿
‪日后落寿已不可能
‪再回归世间
‪诸位大可放心
‪就此高枕无忧
‪这是我跟盖马谷的女巫们联手
‪打算卖符咒发财惹出来的事
‪我不过是制造了一点风言风语
‪想抓我的话请便
‪是你一直送药给我吧？
‪那你一定知道我体内的东西是什么
‪你只要持续服药
‪就不会有什么大碍
‪我…
‪并未服下你送的药
‪你没有服药？
‪你没服药肯定会疼痛难耐
‪告诉我
‪在我体内的究竟是何物？
‪我至少要在死前
‪知道那是什么
‪听说落寿死了
‪-是
‪-嗯 你再仔细说说
‪阿琰
‪我来了
‪-阿琰！
‪-师父
‪师父！
‪师父
‪这些时日你都去哪里了？
‪这三年都没见到你
‪阿琰 这三年你又更老了
‪这些日子你都在哪呢？
‪断响谷也不见你的踪影
‪我忙着医治与照料一名病患
‪病患？
‪是辰曜院院长之女
‪听闻她近日与张煜成亲了
‪什么？
‪是你在照料陈复妍？
‪没错
‪是我救了她 让她苏醒
‪并抹除不必要的东西
‪你
‪连她坠落的地方都没去过吧？
‪亲自去瞧一瞧
‪然后为她哀悼吧
‪我想让她好好安息
‪虽然那不是真的落寿
‪但少爷只要运用了冰石之力
‪那一日找上他的鬼魂便会特别多
‪奋力救我的
‪你是第一人
‪拜你所赐 我在鬼门关前走了一遭
‪我的疯狂师父
‪我的徒弟
‪徒弟张煜
‪愿誓死追随并保护师父无德
‪我现在是那棵大树树顶上的鸟蛋
‪会飞来拥我入怀的人只有你而已
‪好
‪我就带你登上树顶
‪我也很想你
‪这就是我的回应
‪张煜
‪我真的很喜欢你
‪你还好吗？
‪我哭不出来
‪感觉…
‪我好像真的把你丢在那里了
‪还魂
‪第二部
‪即便没有我刻意牵线…
‪陈湖警这么费尽心思隐瞒的一切
‪居然偏偏都被你给带走了
‪馆主 你也收手吧
‪若要我收手
‪就请邸下亲自将一切告诉张煜
‪我回来就是为了安静地
‪将最后做个了结
‪你好像快哭了
‪撕心裂肺、肝肠寸断
‪日后我都会以此等距离陪在你身边
‪这是我的承诺
‪字幕翻译：黄荣君